Aula 9 - Alura - Qual Collection Usar


Uma collection é uma interface com métodos que trabalhar com um conjunto de objtos.

Entre as classes que implementam essa interface, elas manipulam de forma 
diferente os objetos dessa lista.


Uma forma defensiva caso exsistir dúvidas de qual collection usar, é utilizar
a interface collection, pois sendo o mais genérico possível, te permite alterar
qual vc precisa usar sem muitos problemas.



----Obs do instrutor---
Provavelmente, caso a modelagem do sistema ainda não esteja bem definida, o desenvolvedor irá utilizar a 
interface Collection<E>. Dessa maneira, terá acesso aos métodos básicos de todas as implementações, 
como size(), add(), remove() e contains(). Conforme for sentindo necessidade em algo específico, o desenvolvedor fará poucas mudanças em seu código.

Caso sinta necessidade de fazer uma requisição a um elemento específico através da sua posição, 
trocará de Collection<E> para List<E>. Caso perceba que ordem não importa, porém é necessária uma 
busca bem rápida (e sem repetições), um Set<E> é mais apropriado.

Enquanto não sentir essa necessidade, provavelmente a Collection<E> será a melhor escolha.
------------------------