Aula 6 - Alura - Aplicando o Set no modelo


Como na aula anterior, o Set deve ser utilizado para objetivos
especificos, assim como toda classe que implementa a interface Collection,
entender como cada classe funciona e trabalha com a estrutura de dados
é importante no momento de construir um programa, pois dependendo da situação
uma estrutura pode ser mais eficaz que a outra, tudo irá depender das necessidades.


Nesta Aula o professor salienta práticas importantes:

-Construir os métodos da classe a medida que for sentindo a necessidade.
-Sempre garantir um bom encapsulamento do objeto, ou seja esconder o "motor" ou o funcionamento
interno da classe e só expor aquilo que realmente importa.


Métodos apresentados nessa aula:

Set<String> nomes = Collections.emptySet();
Devolve um set vazio, segundo o instrutor do curso, pode ser bom utilizar esse método
quando um curso é cancelado e você precisa representar ele como vazio, impedindo de
adicionar novos alunos.


Collections.synchronizedSet(set)
Permite que um conjunto seja compartilhado entre outras
threads.

Cursos de threads:
https://cursos.alura.com.br/course/threads-java-1
https://cursos.alura.com.br/course/threads-java-2




Fonte:
https://cursos.alura.com.br/course/java-collections/task/14202
https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/Collections.html